আজকের ভিডিওটি কী নিয়ে? প্রথম পরিচয়ের কথোপকথন।
দৃশ্য ১: প্রথম পরিচয়ের কথোপকথন
প্রথম পরিচয়, পাশের সিটটা তো আপনারই, তাই না?
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
প্রথম পরিচয়, আমারও ভালো লাগল।
আমি আন্না।
আমি কিম।
কিম-সান, আপনি কোথা থেকে এসেছেন?
আমি দক্ষিণ কোরিয়ার সিউল থেকে এসেছি।
সিউল?
খুবই জমজমাট আর বিখ্যাত শহর তো!
হ্যাঁ।
আন্না-সান, আপনার বাড়ি কোথায়?
আমি আমেরিকার নিউইয়র্ক থেকে এসেছি।
নিউইয়র্ক?
খুব সুন্দর শহর তো!
কিম-সান, আপনি কবে জাপানে এসেছেন?
গত সপ্তাহের সোমবার জাপানে এসেছি।
তাই নাকি!
জাপানের জীবনে কি ইতিমধ্যে অভ্যস্ত হয়ে গেছেন?
এখনও ঠিক অভ্যস্ত হতে পারিনি।
আন্না-সান, আপনি কেন জাপানে এসেছেন?
আমি জাপানের সংস্কৃতি আর অ্যানিমে খুব পছন্দ করি।
ভবিষ্যতে জাপানের কোনো কোম্পানিতে কাজ করতে চাই।
খুবই চমৎকার লক্ষ্য তো!
জাপানে আসার আগে কি জাপানি ভাষা শিখেছিলেন?
হ্যাঁ।
বিশ্ববিদ্যালয়ে প্রায় ছয় মাস পড়েছি।
কিম-সান, আপনি কতদিন ধরে পড়ছেন?
আমি আমার দেশে প্রায় এক বছর ধরে পড়েছি।
দারুণ তো!
কিম-সান, আপনার জাপানি ভাষা খুব ভালো!
ধন্যবাদ।
তবে শোনা আর কথা বলাটা এখনও একটু কঠিন।
আমারও কথা বলতে একটু ভয় লাগে।
এখন থেকে একসঙ্গে চেষ্টা করি চলুন!
হ্যাঁ।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
আজ ক্লাসের পর সময় আছে?
হ্যাঁ।
আজ আমার সময় আছে।
যদি কিছু মনে না করেন, একসঙ্গে দুপুরের খাবার খাবেন?
ভালো তো!
চলুন যাওয়া যাক!
স্কুলের কাছেই খুব ভালো একটা রামেনের দোকান আছে।
রামেন?
আমি রামেন খুব পছন্দ করি!
তাহলে ক্লাস শেষ হলে একসঙ্গে যাওয়া যাক।
হ্যাঁ।
আমি খুবই আগ্রহ নিয়ে অপেক্ষা করছি।
আজকের ভিডিওর স্ক্রিপ্ট ডেসক্রিপশন ও টপ কমেন্ট থেকে ডাউনলোড করা যাবে। ডাউনলোডের আগে কমেন্ট করতে ভুলবেন না।
দৃশ্য ২: নতুন কর্মচারীর প্রথম দিন
সুপ্রভাত।
আমি নতুন কর্মচারী তানাকা।
আজ থেকে আপনাদের সঙ্গে কাজ করতে পারব, অনুগ্রহ করে সহযোগিতা করবেন।
আমি ইয়ামাদা।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
প্রথমে আমাদের বিভাগটা ঘুরিয়ে দেখাই।
হ্যাঁ, দয়া করে।
এখানে আমাদের বিক্রয় বিভাগের এলাকা।
সবাই খুবই দয়ালু এবং বন্ধুত্বপূর্ণ।
খুবই উজ্জ্বল এবং সুন্দর অফিস তো!
আপনার ডেস্কটি এদিকে।
জানালার কাছে, বেশ আলো আসে এমন জায়গা।
ধন্যবাদ।
ডেস্কটা খুবই সুন্দর!
টেবিলের ওপর কম্পিউটার আর স্টেশনারি আছে।
কম্পিউটারের পাওয়ার অন করে দেখুন তো।
ঠিক আছে।
সুইচ অন করলাম।
পাসওয়ার্ডটা ডকুমেন্টে লেখা আছে।
হ্যাঁ, দেখে নিলাম।
সফলভাবে লগইন করতে পেরেছি।
ভালোই হলো।
তানাকা-সান, আপনি কোথায় থেকে এসেছেন?
আমি টোকিও থেকে এসেছি।
তাই নাকি!
আগে কী ধরনের কাজ করতেন?
আগের কোম্পানিতে ডিজাইনের কাজ করতাম।
দারুণ তো!
এই বিভাগেও ডিজাইনের জ্ঞান কাজে লাগবে।
ধন্যবাদ।
আমি পুরো চেষ্টা করব।
আরে, প্রায় বারোটা বাজতে চললো তো!
যদি আপনার অসুবিধা না হয়, একসাথে দুপুরের খাবার খেতে যাবেন?
হ্যাঁ, অবশ্যই যাব।
এখানে কাছেই খুব ভালো রামেনের দোকান আছে।
ভালো তো!
আমি রামেন খুব পছন্দ করি!
তাহলে চলুন যাওয়া যাক।
হ্যাঁ, দয়া করে।
আজকের ভিডিওর রিভিশন করার জন্য ওয়েবসাইটের লিংক ডেসক্রিপশন এবং টপ কমেন্টে দেওয়া আছে। *ওয়েবসাইটটি হঠাৎ মুছে ফেলা হতে পারে।
দৃশ্য ৩: প্রতিবেশীদের সঙ্গে পরিচয় ও আবর্জনা ফেলার নিয়ম
মাফ করবেন, আমি পাশের ৩০১ নম্বর রুমে নতুন এসেছি।
আচ্ছা, শুভ সন্ধ্যা।
প্রথম পরিচয় হলো, আমি তানাকা।
প্রথম পরিচয় হলো, আমি পাশের ৩০২ নম্বর রুমের সুজুকি।
আজ থেকে আপনাদের সঙ্গে কাজ করতে পারব, অনুগ্রহ করে সহযোগিতা করবেন।
এটা ছোট্ট উপহার হিসেবে কিছু মিষ্টি।
নিন।
বাহ, ধন্যবাদ।
আপনার এত খেয়ালের জন্য ধন্যবাদ।
না না, সামান্য উপহার মাত্র।
একটু প্রশ্ন করতে পারি?
হ্যাঁ, বলুন।
আবর্জনা ফেলার নিয়মটা একটু বলবেন?
হ্যাঁ, বলছি।
দাহ্য আবর্জনা সোমবার ও বৃহস্পতিবার ফেলতে হয়।
সোমবার ও বৃহস্পতিবার তো।
সকালে কটা পর্যন্ত কোথায় ফেলতে হয়?
সকাল ৮টার মধ্যে নিচের আবর্জনা রাখার জায়গার জালির মধ্যে ফেলবেন।
ঠিক আছে।
ধন্যবাদ।
পেট বোতল আর ক্যান বুধবার ফেলতে হয়।
বুধবার তো।
মনে রাখব।
তারপর, স্টেশন পর্যন্ত যাওয়ার রাস্তা সম্পর্কে বলবেন?
হ্যাঁ, স্টেশন তো?
কাছাকাছি কোনো রাস্তা আছে?
পার্কের পাশের রাস্তা দিয়ে গেলে কাছাকাছি পৌঁছাবেন।
পার্কের পাশের রাস্তা তো?
হ্যাঁ, হেঁটে প্রায় সাত মিনিটে পৌঁছে যাবেন।
এটা তো খুব সুবিধাজনক!
বলার জন্য ধন্যবাদ।
না, না, কোনো কথা হবে না।
কোনো সমস্যা হলে যেকোনো কিছু জিজ্ঞেস করবেন।
সত্যিই অনেক ধন্যবাদ।
আজকে স্থানান্তরের কাজে একটু শব্দ হতে পারে।
মাফ করবেন।
না, একদমই শান্ত ছিল।
ঠিক আছে।
এখন থেকে আপনার সঙ্গে ভালো সম্পর্ক রাখব।
আমার দিক থেকেও, আপনার সঙ্গে ভালো সম্পর্ক রাখব।
দৃশ্য ৪: প্রথম পরিচয় ও বিজনেস কার্ড বিনিময়
প্রথম পরিচয়। আমি ABC কোম্পানির তানাকা।
প্রথম পরিচয়। আমি XYZ কোম্পানির কিমুরা।
আজকে সময় দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ।
না, আমার দিক থেকেও আপনাকে আসার জন্য ধন্যবাদ।
আমার বিজনেস কার্ড নিন।
ধন্যবাদ।
আমার বিজনেস কার্ডটাও নিন।
নেব।
ওদিকের আসনে বসুন দয়া করে।
মাফ করবেন।
আজকে বাইরে খুব গরম, তাই না?
হ্যাঁ, খুব গরম।
আপনার কোম্পানি এখান থেকে দূরে?
না, টোকিও স্টেশনের কাছে।
ট্রেনে প্রায় পনেরো মিনিট।
কাছেই তো!
এখন, আজকের মিটিংয়ে নতুন ওয়েবসাইট নিয়ে আলোচনা করব।
হ্যাঁ, আমাদের কোম্পানি ডিজাইন ও ছবি নতুন করতে চায়।
বুঝেছি।
কেমন ডিজাইন চান?
উজ্জ্বল এবং সহজে দেখার মতো ডিজাইন ভালো হবে।
বুঝেছি।
তাহলে আপনার পছন্দ অনুযায়ী প্রস্তাবনা তৈরি করব।
ধন্যবাদ।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
আগামী সোমবার ইমেইলে পাঠালে কি চলবে?
হ্যাঁ, দয়া করে পাঠাবেন।
আমি খুবই আগ্রহ নিয়ে অপেক্ষা করছি।
আজকে ধন্যবাদ।
আমার দিক থেকেও ধন্যবাদ।
মাফ করবেন।
দৃশ্য ৫: প্রথম পরিচয়ের কথোপকথন
প্রথম পরিচয়।
এখানে বসতে পারি?
হ্যাঁ, বসুন।
ধন্যবাদ।
আমি কিম।
আমি তানাকা।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
আমার দিক থেকেও, আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
তানাকা-সান, আপনি কোন বর্ষের ছাত্র?
আমি দ্বিতীয় বর্ষের ছাত্র।
কিম-সান, আপনি কোন বর্ষের ছাত্র?
আমি প্রথম বর্ষের ছাত্র।
গত মাসে জাপানে এসেছি।
তাই নাকি!
আপনার বিষয় কী?
অর্থনীতি।
তানাকা-সান, আপনার বিষয় কী?
আমিও অর্থনীতি পড়ি।
আমরা একই বিভাগের তো!
আচ্ছা, তাই নাকি!
খুব ভালো লাগছে!
আসলে, কোর্স রেজিস্ট্রেশনটা ঠিক বুঝতে পারছি না।
কম্পিউটারে ক্লাসগুলো বেছে নিয়েছেন?
হ্যাঁ, চেষ্টা করেছিলাম, কিন্তু কঠিন লাগলো।
বিশ্ববিদ্যালয়ের ওয়েবসাইটে লগইন করে সোমবার থেকে শুক্রবার পর্যন্ত ক্লাসগুলো রেজিস্টার করতে হয়।
ডেডলাইন কবে?
এই সপ্তাহের শুক্রবার পর্যন্ত।
ঠিক আছে।
আজ রাতে চেষ্টা করে দেখব।
কিছু না বুঝলে যেকোনো সময় জিজ্ঞেস করবেন কিন্তু।
ধন্যবাদ।
খুব উপকার হবে।
আচ্ছা, পেটটা কিন্তু খালি হয়ে আসছে।
হ্যাঁ, তাই তো।
একটু পরেই দুপুরের খাবারের সময়।
ক্যান্টিনের কোন মেনুটা ভালো বলুন তো?
প্রথম তলার ক্যান্টিনের কারিটা খুবই মজার।
কারি?
দাম কত?
৪০০ ইয়েন।
দাম কম, কিন্তু পরিমাণ বেশি।
ভালো তো!
আজ দুপুরে কারি খাবো।
একসাথে ক্যান্টিনে যাবেন?
হ্যাঁ, চলুন যাই।
ক্লাস শেষ হলে একসাথে যাব।
হ্যাঁ, চলুন।
দৃশ্য ৬: সেলুনে সেবা ও চুলের স্টাইল নিয়ে আলোচনা
আসুন, স্বাগতম!
আজ আমাদের দোকানে আসার জন্য ধন্যবাদ।
নমস্কার।
আজকের জন্য আপনার সেবা নেব।
আপনি কি প্রথমবার আমাদের দোকানে এসেছেন?
এই চেয়ারে বসুন দয়া করে।
আপনার জিনিসপত্র আমি রাখছি।
ধন্যবাদ।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
আজ কেমন চুলের স্টাইল করতে চান?
পুরোটা ছোট করে দিতে চাই।
পরিষ্কার-পরিচ্ছন্ন করে দিন।
ঠিক আছে।
পাশ ও পেছনের চুল ছোট করে ছেঁটে দেব?
হ্যাঁ, ছোট করে দিন।
মেশিন ব্যবহার করলে অসুবিধা হবে না তো?
না, কোনো সমস্যা নেই।
ঠিক আছে।
চুলের সামনের অংশটা কেমন করবেন?
ভ্রু পর্যন্ত যেন না আসে, সেভাবে কাটবেন।
ঠিক আছে।
সাধারণত কি স্টাইলিং প্রোডাক্ট ব্যবহার করেন?
হ্যাঁ, প্রতিদিন সকালে ওয়াক্স ব্যবহার করি।
ঠিক আছে।
সেট করা সহজ হয়, এমনভাবে কাটবো।
ধন্যবাদ।
সেটা খুব উপকার হবে।
আজ কি কাজের ছুটি?
হ্যাঁ, আজ কাজের ছুটি।
ছুটির দিনে সাধারণত কী করেন?
পার্কে হাঁটাহাঁটি করি, কিংবা ক্যাফেতে যাই।
ভালো তো!
এই কাছেই একটা দারুণ ক্যাফে আছে জানেন?
সত্যি?
পরে একদিন যাবো ভাবছি।
তাহলে প্রথমে শ্যাম্পু করে নিই।
ওদিকের শ্যাম্পু করার জায়গায় চলুন।
হ্যাঁ, বলছি।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
দৃশ্য ৭: লাইব্রেরির কার্ড তৈরি / লাইব্রেরি কার্ড বানানো
মাফ করবেন।
আমি এখানে প্রথমবার এসেছি।
আসুন, স্বাগতম!
লাইব্রেরিতে স্বাগতম।
বই ধার নিতে চাই, কিন্তু কার্ড নেই।
ঠিক আছে।
চলুন, ব্যবহারকারীর কার্ড বানিয়ে নিই।
কীভাবে বানাবো?
এই ফর্মে আপনার নাম আর ঠিকানা লিখুন।
ঠিক আছে।
এখানে লিখছি।
ধন্যবাদ।
ঠিকানা প্রমাণের জন্য কোনো পরিচয়পত্র আছে?
হ্যাঁ, রেসিডেন্স কার্ড আছে।
দেখতে পারি?
হ্যাঁ, নিশ্চিত করেছি।
কার্ডটা আপনাকে দিচ্ছি।
ধন্যবাদ।
কতগুলো বই ধার নেওয়া যায়?
একবারে পাঁচটা বই ধার নিতে পারবেন।
ফেরত দেওয়ার সময়সীমা কতদিন?
ফেরত দেওয়ার সময়সীমা দুই সপ্তাহ।
দুই সপ্তাহের মধ্যে ফেরত দেবেন।
ঠিক আছে।
শান্তিতে পড়াশোনা করার জায়গা আছে?
হ্যাঁ, দোতলায় শান্ত পড়াশোনার জায়গা আছে।
কম্পিউটার ব্যবহার করা যাবে?
হ্যাঁ, কম্পিউটার ব্যবহার করার জায়গাও আছে।
এটা খুবই উপকার হবে।
বুঝিয়ে বলার জন্য ধন্যবাদ।
না, না, কোনো কথা হবে না।
আপনি স্বচ্ছন্দে সময় কাটান।
দৃশ্য ৮: জিমে প্রথম দিনের শুভেচ্ছা ও লক্ষ্য / জিমে প্রথমবার: শুভেচ্ছা ও লক্ষ্য
নমস্কার।
আজ থেকে আপনার সহযোগিতা চাই।
আমরাও আপনার সহযোগিতা চাই।
আজ কি জিমে প্রথমবার?
হ্যাঁ।
হ্যাঁ, আজই প্রথমবার।
আপনাকে সদস্য হিসেবে পেয়ে আনন্দিত।
জিমে আসার উদ্দেশ্য কী?
সম্প্রতি কাজের জন্য শরীরচর্চার অভাব হয়েছে।
আমি শারীরিক শক্তি বাড়াতে চাই।
খুবই চমৎকার লক্ষ্য তো!
চলুন একসাথে চেষ্টা করি।
হ্যাঁ।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
প্রথমে, ট্রেডমিল ব্যবহারের নিয়ম ব্যাখ্যা করছি।
এদিকে আসুন।
হ্যাঁ, বুঝেছি।
এই সবুজ বোতামটি চাপলে মেশিনটি চলতে শুরু করবে।
গতি এখানে পরিবর্তন করা যায়।
বোতাম চাপতে হবে, তাই তো?
শুরুতে ধীরে দৌড়াবেন।
হ্যাঁ।
প্রথমে পনেরো মিনিট হাঁটা দিয়ে শুরু করুন।
মন খারাপ লাগলে লাল বোতামটি চাপবেন।
ঠিক আছে।
লাল বোতাম চাপলে থেমে যাবে, তাই না?
এরপর, আমরা আপনাকে মাসল ট্রেনিং মেশিনে নিয়ে যাব।
এটি পায়ের ব্যায়ামের মেশিন।
পায়ের মাংসপেশিও শক্তিশালী করতে চাই।
ওজন এখানে সমন্বয় করা যায়।
শুরুতে হালকা ওজন দিয়ে শুরু করুন।
ঠিক আছে।
৫ কিলোগ্রামে সেট করছি।
জোর না করে নিজের গতিতে ব্যায়াম করবেন।
ধন্যবাদ।
প্রতিদিন একটু একটু করে চেষ্টা করব।
ঘাম হলে পর্যাপ্ত পানি পান করবেন।
ওখানে ওয়াটার স্টেশন আছে।
ঠিক আছে।
পানি পান করতে করতে ব্যায়াম করবেন।
কোনো কিছু না বুঝলে যেকোনো সময় স্টাফকে জিজ্ঞাসা করবেন।
ধন্যবাদ।
খুব নিশ্চিন্ত হলাম।
তাহলে, আনন্দ নিয়ে ব্যায়াম করুন।
হ্যাঁ।
চেষ্টা করব।
দৃশ্য ৯: প্রথম পরিচয় ও আত্মপরিচয়
প্রথম পরিচয়, আমি ডিজাইন বিভাগের ইয়ামাদা।
প্রথম পরিচয়, আমি সেলস বিভাগের সাতো।
আজকের জন্য আপনার সেবা নেব।
আমরাও আপনার সহযোগিতা চাই।
সাতো-সান, কোম্পানিতে যোগদান করে কতদিন হলো?
আমি এ বছরের এপ্রিলে যোগদান করেছি।
তাই, নতুন কর্মী তো!
হ্যাঁ, এখনও একটু অভ্যস্ত হতে পারিনি।
আমি যোগদান করে দ্বিতীয় বছরে আছি।
তাই, আপনি সিনিয়র তো!
না না, এখনও অনেক কিছু শিখতে হবে।
সেলস বিভাগের কাজ কেমন?
সেলস বিভাগের কাজ প্রতিদিন খুব ব্যস্ত।
তবে খুব মজার।
তা ভালোই তো।
এখন কী পান করছেন?
এখন উলং চা পান করছি।
আমি ঠান্ডা কমলার জুস পান করছি।
সাতো-সান, ছুটির দিনে কী করেন?
আমি সপ্তাহান্তে ফুটবল খেলি।
পার্কে বন্ধুদের সাথে ব্যায়াম করি।
ইয়ামাদা-সান, আপনি?
আমি বাড়িতে সিনেমা দেখতে পছন্দ করি।
অ্যানিমেশন আর জাপানি সিনেমা বেশি দেখি।
আমিও অ্যানিমে পছন্দ করি।
এবার আমাকে কিছু ভালো সিনেমার পরামর্শ দিন না।
হ্যাঁ, খুব খুশি হয়ে।
আচ্ছা, বিক্রয় বিভাগ আর ডিজাইন বিভাগ একসাথে কাজ করে মাঝেমধ্যে, তাই না?
হ্যাঁ, শুনেছি নতুন ব্রোশিওর একসাথে বানাবো আমরা।
হ্যাঁ, খুবই আগ্রহ নিয়ে অপেক্ষা করছি।
আবার অফিসে দেখা হলে কথা বলবেন কিন্তু।
হ্যাঁ, ধন্যবাদ।
এখন থেকে আপনার সঙ্গে ভালোভাবে কাজ করার আশা রাখি।
হ্যাঁ, আমিও আপনার সঙ্গে ভালোভাবে কাজ করার আশা রাখি।
দৃশ্য ১০: কুকুর পরিচয় ও হাঁটাহাঁটি / কুকুরদের পরিচয় ও তাদের হাঁটার অভ্যাস
হ্যালো! কী সুন্দর কুকুরটাই না!
হ্যালো! ধন্যবাদ।
কুকুরটা কোন জাতের?
শিবা ইনু।
এর নাম হাচি।
হাচি তো! চমৎকার নাম।
কত বয়স হল?
দুই বছর।
আপনার কুকুরের নাম কী?
আমার কুকুরের নাম চকো।
টয় পুডল।
চকো তো! খুব সুন্দর নাম।
কত বয়স হল?
তিন বছর বয়স।
আপনি কি সবসময় এই সময়ে হাঁটতে বের হন?
হ্যাঁ।
প্রতিদিন সকাল সাতটার দিকে এখানে আসি।
আমিও প্রতিদিন সকাল সাতটায় হাঁটতে বের হই।
এখন থেকে হয়তো প্রায়ই দেখা হবে আমাদের।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন!
মাফ করবেন, আশেপাশে কোনো ভালো পশু হাসপাতালের কথা জানেন?
হ্যাঁ।
স্টেশনের কাছে 'সাকুরা পশু হাসপাতাল' আছে।
ডাক্তাররা খুবই ভদ্র ও দয়ালু।
তাই নাকি!
বলার জন্য ধন্যবাদ।
না, না, কোনো কথা হবে না।
এখানে কাছাকাছি একটা ডগ পার্কও আছে।
বাহ! সেটা কোথায়?
যেতে ইচ্ছে করছে।
পার্কের পূর্ব দিকের গেটের কাছে।
বড় ঘাসের মাঠ আছে সেখানে।
তাই নাকি!
এবার একদিন যাবো।
হ্যাঁ, একবার যাবেনই।
আচ্ছা, এবার আমি চলি।
হ্যাঁ।
আজকে অনেক ধন্যবাদ।
না না, আবার দেখা হবে।
হ্যাঁ।
আবার দেখা হলে কথা হবে।
দৃশ্য ১১: আসন নিশ্চিতকরণ ও কথোপকথন / আসন চেক করা ও সাধারণ আলাপচারিতা
মাফ করবেন।
এই আসনটা কি খালি?
হ্যাঁ, খালি আছে।
বসুন না।
ধন্যবাদ।
তাহলে আমি এখানে বসি।
আজকের আবহাওয়া বেশ ভালো, তাই না?
আপনি কি এখানে প্রায়ই আসেন?
না, এই প্রথম এসেছি।
খুব সুন্দর জায়গা তো!
হ্যাঁ, তাই তো।
শান্ত পরিবেশে কাজ করা সহজ হয়।
Wi-Fi-এর পাসওয়ার্ড কোথায় পাব?
ওই টেবিলের ওপর কার্ডটা দেখুন।
ওখানে লেখা আছে।
আচ্ছা, সত্যিই তো!
ধন্যবাদ।
ফ্রি পানীয় কিছু আছে?
হ্যাঁ, ওদিকে আছে।
কফি আর চা পাবেন।
এটা তো ভালোই!
পরে গিয়ে পানীয় নিয়ে আসব।
আপনি কী ধরনের কাজ করেন?
আমি ওয়েব রাইটার।
কম্পিউটারে আর্টিকেল লিখি।
তাই নাকি!
আমি প্রোগ্রামার।
দারুণ তো!
প্রোগ্রামিংয়ের কাজ কি কঠিন?
মাঝেমধ্যে কঠিন হলেও মজার।
তাই নাকি!
চলুন দুজনেই কাজে মন দিই!
হ্যাঁ, মন দিয়ে কাজ করি!
তাহলে কাজ শুরু করি।
হ্যাঁ, আপনি নিশ্চিন্তে কাজ করুন।
দৃশ্য ১২: প্রথম পরিচয়ের কথোপকথন
প্রথম পরিচয়।
এখানে বসতে পারি?
হ্যাঁ, বসুন।
ধন্যবাদ।
আমি আন্না।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
আমি কেন।
আমার দিক থেকেও, আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
কেন সাহেব কোথা থেকে এসেছেন?
অস্ট্রেলিয়া থেকে এসেছি।
মাতৃভাষা ইংরেজি।
তাই নাকি!
আমি স্পেন থেকে এসেছি।
মাতৃভাষা স্প্যানিশ।
এখন জাপানি ভাষা শিখছি।
আমিও জাপানি শিখতে চাই।
চলুন জাপানি ভাষায় কথা বলি!
হ্যাঁ, ধন্যবাদ।
আন্না, আপনি কেন জাপানে এসেছেন?
জাপানি অ্যানিমে আর খাবার ভালোবাসি তাই।
কোন ধরনের অ্যানিমে পছন্দ?
মুভির অ্যানিমে পছন্দ।
কেন সাহেব, জাপানি খাবার পছন্দ করেন?
হ্যাঁ, রামেন আর সুশি খুব পছন্দ।
অস্ট্রেলিয়ায় কি সুস্বাদু খাবার আছে?
হ্যাঁ, সুন্দর সমুদ্র আর সুস্বাদু মাংসের খাবার আছে।
ভালো তো!
কখনো অস্ট্রেলিয়া যেতে চাই।
অবশ্যই আসবেন!
… আন্না, আপনার জাপানি ভাষা খুব ভালো!
ধন্যবাদ।
তবু আরও শিখতে চাই।
আজ অনেক জাপানি ভাষায় কথা বলে ভালো লাগল।
আবার এখানে দেখা হবে।
হ্যাঁ, আবার দেখা হবে!
ধন্যবাদ।
দৃশ্য ১৩: প্রথম রান্নার ক্লাস / প্রথমবারের মতো রান্নার ক্লাসে
আপনাকে প্রথম দেখছি, আজকে দয়া করে সহযোগিতা করবেন।
আপনাকেও প্রথম দেখছি, আজকে দয়া করে সহযোগিতা করবেন।
আমি কিম।
আমি তানাকা।
এই রান্নার টেবিলটা অনেক প্রশস্ত, তাই না?
হ্যাঁ, তাই তো।
ব্যবহার করাও খুব সহজ।
কিম-সান, আপনি কি রান্নার ক্লাসে প্রথমবার এসেছেন?
হ্যাঁ, আজই প্রথমবার।
একটু টেনশন হচ্ছে।
চিন্তা করবেন না।
শিক্ষক খুবই দয়ালু।
তানাকা-সান, আপনি কি প্রায়ই আসেন?
না, আমিও গত মাস থেকে শুরু করেছি।
কিম-সান, আপনি কেন রান্নার ক্লাসে এলেন?
আমি গত মাস থেকে একা থাকা শুরু করেছি।
নিজে সুস্বাদু রান্না করতে চাই।
অসাধারণ তো!
বাড়িতে প্রায়ই রান্না করেন?
না, এখনও তেমন পারি না।
শুধু সাধারণ স্যুপ বানাতে পারি।
তাই নাকি!
আজকের মেনু নিকুজাগা (মাংস-আলুর তরকারি) তাই না?
হ্যাঁ, জাপানি খাবারের মৌলিক রান্না।
খুবই আগ্রহ নিয়ে অপেক্ষা করছি।
আলু আর গরুর মাংস ব্যবহার করা হবে, তাই না?
হ্যাঁ।
আহা, শিক্ষক এখনই আসবেন মনে হচ্ছে।
এপ্রোন পরে হাত ভালো করে ধুয়ে নিন।
হ্যাঁ, ঠিক বলেছেন।
চলুন একসাথে চেষ্টা করি।
হ্যাঁ, মন দিয়ে কাজ করি!
দৃশ্য ১৪: প্রথম স্বেচ্ছাসেবা / স্বেচ্ছাসেবার প্রথম দিন
আপনাকে প্রথম দেখছি, আজ থেকে স্বেচ্ছাসেবায় যোগ দিচ্ছি।
আমি তানাকা।
আপনাকেও প্রথম দেখছি, আমি স্বেচ্ছাসেবক সাতো।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
আজ প্রথমবার তাই একটু টেনশন হচ্ছে।
চিন্তা করবেন না।
সবাই দয়ালুভাবে শেখাবে, চিন্তা করবেন না।
ধন্যবাদ।
তানাকা-সান, আপনি কেন এই স্বেচ্ছাসেবায় যোগ দিলেন?
গত মাসে এই শহরে চলে এসেছি।
এলাকার কার্যক্রমে অংশ নিয়ে বন্ধু বানাতে চেয়েছিলাম।
এটা খুবই ভালো উদ্যোগ!
এই পার্কে আশেপাশের লোকজন প্রায়ই হাঁটতে আসে।
পার্কটা খুব সুন্দর তো!
হ্যাঁ।
তবে সপ্তাহান্তের পর আবর্জনা আর পাতা বেশি পড়ে।
আজকের কাজের বিষয়টা বলবেন?
আজ প্রথমে পার্কের ভেতরের আবর্জনা কুড়াবো।
তারপর বেঞ্চের কাছের পাতাগুলো জড়ো করবো।
ঠিক আছে।
সরঞ্জামগুলো কোথায় আছে?
ওই নীল বাক্সের ভেতরে আছে।
গ্লাভস, টং আর আবর্জনার ব্যাগ ব্যবহার করবেন।
ধন্যবাদ।
আবর্জনার ব্যাগ কি আলাদা করবো?
হ্যাঁ।
দাহ্য আবর্জনা, ক্যান আর পেট বোতল আলাদা করবেন।
ঠিক আছে।
সাবধান থাকবো।
কাজ প্রায় এক ঘণ্টায় শেষ হবে।
শেষে সবাই মিলে চা খাবো।
আমি খুবই আগ্রহ নিয়ে অপেক্ষা করছি।
আজ আমি সাধ্যমতো চেষ্টা করব।
চলুন একসাথে চেষ্টা করি।
দৃশ্য ১৫: ফটোগ্রাফি ক্লাবের প্রবেশদ্বার / ফটোগ্রাফি ক্লাবের পরিচয়
প্রথমবার দেখা হচ্ছে। ফটোগ্রাফি ক্লাবে স্বাগতম।
দৃশ্য ১৬: ট্রেনে কথোপকথন / ট্রেনে আলাপচারিতা
মাফ করবেন।
এটা কি ১০ নম্বর বি সিট?
হ্যাঁ, আমার পাশের সিট তো।
ধন্যবাদ।
আমি মালপত্র উপরের তাকে রাখছি।
সাহায্য করব?
সেই মালপত্র কি ভারী?
না, ঠিক আছে।
আপনার খেয়ালের জন্য ধন্যবাদ।
আজ আবহাওয়া ভালোই হয়েছে, তাই না?
আপনি কোথায় যাচ্ছেন?
আমি কিয়োটো যাচ্ছি।
আমি শিন-ওসাকা যাচ্ছি।
ভ্রমণে যাচ্ছেন?
নাকি কাজে?
ভ্রমণে যাচ্ছি।
কিয়োটোতে বন্ধুর সাথে দেখা করব।
ভালো তো!
আমি অফিসের কাজে যাচ্ছি।
কাজে যাচ্ছেন?
কষ্টসাধ্য ব্যাপার তো।
আপনি কি প্রায়ই কিয়োটো যান?
না, অনেকদিন পর যাচ্ছি।
কিয়োটোতে অনেক সুস্বাদু খাবার আছে।
বিশেষ করে মাচা আইসক্রিম খুব বিখ্যাত।
স্টেশনের কাছে সুস্বাদু দোকান আছে।
মাচা আইসক্রিম?
অবশ্যই খেতে চাই।
আরে, আর কিছুক্ষণেই কিয়োটো পৌঁছে যাব।
অনেক কিছু জানানোর জন্য ধন্যবাদ।
না, না, কোনো কথা হবে না।
আশা করি আপনার ভ্রমণ আনন্দময় হবে।
হ্যাঁ, খুবই আনন্দের সাথে থাকবে।
আপনিও কাজে মন দিন।
আমি আসি তাহলে।
ধন্যবাদ।
সাবধানে যাবেন।
দৃশ্য ১৭: প্রথম পরিচয় / প্রথম আলাপ: অভিবাদন ও উৎপত্তি
শুভ সন্ধ্যা।
এখানে বসতে পারি?
হ্যাঁ, বসুন।
ধন্যবাদ।
লাউঞ্জটা খুব সুন্দর, তাই না?
হ্যাঁ, তাই তো।
খুব শান্ত এবং আরামদায়ক।
আপনি কোথা থেকে এসেছেন?
আমি আমেরিকা থেকে এসেছি।
আমি থাইল্যান্ড থেকে এসেছি।
আপনি কবে জাপানে এসেছেন?
গতকাল রাতে এসেছি।
এখানে তিন দিন থাকব।
তাই নাকি!
আমি আজ থেকে চার দিন থাকব।
আজ কোথায় গিয়েছিলেন?
আজ কাছের মন্দিরে গিয়েছিলাম।
খুব পুরনো মন্দিরটা সত্যিই সুন্দর ছিল।
ভালো তো!
আমি স্টেশনের কাছে কেনাকাটা করেছি।
আগামীকাল কোথায় যাওয়ার পরিকল্পনা আছে?
আগামীকাল সকাল থেকে বিখ্যাত একটা দুর্গে যাব।
আপনি কোথায় যাবেন?
আগামীকাল বড় পার্ক আর আর্ট গ্যালারিতে যাব।
আর্ট গ্যালারির কাছে খুব ভালো একটা রামেনের দোকান আছে।
সত্যি?
আমিও রামেন খুব পছন্দ করি।
যেতে ইচ্ছে করছে।
আরে, ওদিকে গরম চা আছে কিন্তু।
বিনামূল্যে খেতে পারবেন।
এটা তো ভালোই!
চা বানিয়ে দেব?
ধন্যবাদ।
দিন, প্লিজ।
দেরি করিয়ে দিলাম, দুঃখিত।
গরম গ্রিন টি।
ধন্যবাদ।
চাটা সত্যিই খুব ভালো লাগছে।
চা খেতে খেতে ভ্রমণের পরিকল্পনা নিয়ে আলোচনা করি।
হ্যাঁ, চলুন তাই করি।
দৃশ্য ১৮: প্রথমবারের মতো হাইকিং / First Time Hiking
সুপ্রভাত।
প্রথম পরিচয়।
আমি তানাকা।
আমি সার্কেল লিডার ইয়ামাদা।
আজকের জন্য আপনার সেবা নেব।
আমার দিক থেকেও, আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
হাইকিং সার্কেলে স্বাগতম।
তানাকা-সান, আপনার কি হাইকিংয়ের অভিজ্ঞতা আছে?
না, তেমন নেই।
উঁচু পাহাড়ে ওঠা এবারই প্রথম।
ঠিক আছে।
আজকের পাহাড়টা কিন্তু নিচু।
রাস্তাও হাঁটার উপযোগী, তাই নিশ্চিন্ত থাকুন।
ভালোই হলো।
একটু নিশ্চিন্ত হলাম।
রওনা হওয়ার আগে সরঞ্জাম চেক করি।
আপনার পরা জুতা দেখান তো।
হ্যাঁ, এই জুতাটাই।
মজবুত একটা স্পোর্টস শু পরেছি।
ভালো জুতো তো।
এটা পিছলে যাবে না।
এরপর, বৃষ্টির পোশাক এনেছেন?
হ্যাঁ, রেইনকোট ব্যাকপ্যাকে ভরে এনেছি।
দারুণ তো!
পাহাড়ের আবহাওয়া দ্রুত বদলায়, তাই এটা জরুরি।
পানি বা চা পর্যাপ্ত আছে তো?
হ্যাঁ, ৫০০ মিলিলিটারের দুটো প্লাস্টিকের বোতল আছে।
পর্যাপ্ত তো।
দুপুরের খাবারও এনেছেন?
হ্যাঁ, পথের মাঝে একটা কনভেনিয়েন্স স্টোর থেকে ওনিগিরি কিনেছি।
প্রস্তুতি তো একদম পারফেক্ট।
আজকের রুটে ওঠার জন্য দুঘণ্টা লাগবে।
ধীরে ধীরে বিশ্রাম নিয়ে উঠি।
পথে ক্লান্ত লাগলে সঙ্গে সঙ্গে বলবেন কিন্তু।
হ্যাঁ, ধন্যবাদ।
কষ্ট দেব না, চেষ্টা করব।
চিন্তা করবেন না।
সবাই মিলে একে অপরকে সাহায্য করব।
আজ নিরাপত্তাই প্রথম।
তাহলে, রওনা হই!
হ্যাঁ, আপনাকে ধন্যবাদ!
দৃশ্য ১৯: মাটির কাজের প্রথম পদক্ষেপ / মৃৎশিল্পে প্রথম ধাপ
আপনাকে স্বাগতম মৃৎশিল্পের ক্লাসে! আমি প্রশিক্ষক ইয়ামাদা।
আপনাকে প্রথম দেখছি, আমি তানাকা।
আজকের জন্য আপনার সেবা নেব।
আপনার সঙ্গে পরিচিত হয়ে ভালো লাগল।
তানাকা-সান, মৃৎশিল্পের অভিজ্ঞতা কি আপনার প্রথমবার?
হ্যাঁ, প্রথমবার।
অনেকদিন ধরে চেষ্টা করতে চেয়েছিলাম।
তাই নাকি! খুব ভালো লাগছে।
আজ কী ধরনের কাজ তৈরি করতে চান?
প্রতিদিন ব্যবহার করার জন্য একটি চায়ের কাপ বানাতে চাই।
একটু বড় সাইজের হলে ভালো হয়।
ভালো তো!
চলুন, সুন্দর একটি চায়ের কাপ বানাই।
প্রথমে, হাত ভালো করে ধুয়ে নিন।
হ্যাঁ, ধুয়ে এসেছি।
তাহলে, এই মাটি ব্যবহার করব।
প্রথমে, মাটিটা গোল করে মেখে নিন।
ঠিক আছে।
হাতে গোল করে শক্ত করছি।
খুব ভালো হচ্ছে!
এরপর, এটাকে চাকার উপর রাখুন।
হাতে প্রচুর পানি লাগিয়ে, প্যাডেল চেপে চাকাটা ঘোরান।
ঠিক আছে।
পানি লাগিয়েছি।
আঙুল দিয়ে মাঝখানে একটি গর্ত করুন।
হ্যাঁ, আস্তে আস্তে চাপ দিচ্ছি।
আহ, গর্ত হয়ে গেছে!
অসাধারণ!
দুই হাত দিয়ে জড়িয়ে ধরে আস্তে আস্তে উপরে টানুন।
হ্যাঁ, আলতো করে টানছি।
ধীরে ধীরে চায়ের কাপের আকার নিচ্ছে।
খুব সুন্দর আকার হয়েছে!
নীচের অংশটা সমান করে... হয়ে গেল!
পোড়ানো শেষ হতে কতদিন লাগবে?
প্রায় এক মাস লাগবে।
তৈরি হলে আপনার বাড়িতে পৌঁছে দেওয়া হবে।
অপেক্ষা করে থাকব।
আজ খুব যত্ন করে শিখিয়ে দেওয়ার জন্য ধন্যবাদ।
না না, আমারই ধন্যবাদ।
আবার যখন খুশি চলে আসবেন।
হ্যাঁ, আবার আসব!